### GeekBrains_Course_JavaCoreForAndroid_HW_Lesson_7
---
### Домашняя работа к занятию №7
Студента GeekBrains ***Веремеенко Дмитрия***    
Факультет: ***Android-разработки***    
Курс: ***Java Core для Android***    
### Задание:
---
- [X] ***Задача №1.***	Создайте три класса Человек, Кот, Робот, которые не наследуются от одного класса. Эти классы должны уметь бегать и прыгать (методы просто выводят информацию о действии в консоль).    
- [X] ***Задача №2.***	Создайте два класса: беговая дорожка и стена, при прохождении через которые, участники должны выполнять соответствующие действия (бежать или прыгать), результат выполнения печатаем в консоль (успешно пробежал, не смог пробежать и т.д.).    
- [X] ***Задача №3.***	Создайте два массива: с участниками и препятствиями, и заставьте всех участников пройти этот набор препятствий.    
- [X] ***Задача №4.***	У препятствий есть длина (для дорожки) или высота (для стены), а участников ограничения на бег и прыжки. Если участник не смог пройти одно из препятствий, то дальше по списку он препятствий не идет.    
- [X] ***Задача №5.***	Напишите метод, на вход которого подаётся двумерный строковый массив размером 4х4. При подаче массива другого размера необходимо бросить исключение MyArraySizeException.    
- [X] ***Задача №6.***	Далее метод должен пройтись по всем элементам массива, преобразовать в int и просуммировать. Если в каком-то элементе массива преобразование не удалось (например, в ячейке лежит символ или текст вместо числа), должно быть брошено исключение MyArrayDataException с детализацией, в какой именно ячейке лежат неверные данные.    
- [X] ***Задача №7.***	В методе main() вызвать полученный метод, обработать возможные исключения MyArraySizeException и MyArrayDataException и вывести результат расчета.    
     
### Отчет о выполнении:
---    
:heavy_check_mark: ***Задача №1.***	Задание выполнено. Классы созданы, поля определены. Геттеры и сеттеры назначены.
методы выводящие информацию о действии в консоль созданы. Проверены в дальнейшем исполнении программы не применяются.
Просто оставлены в классах.    
:heavy_check_mark: ***Задача №2.***	Задание выполнено. Классы созданы. Геттеры и сеттеры определены.    
:heavy_check_mark: ***Задача №3.***	Задание выполнено. Массивы созданы. Первым запускается массив участников.
Внутренним запускается массив препятствий. Доступ к полям и методам объектов массива осуществляется после определения 
их типа (т.к. массив инициализирован как Object[]) с применением метода instanceof и приведением потом каждого элемента
массива к своему типу.     
:heavy_check_mark: ***Задача №4.***	Задание выполнено. Собственно гонка с препятствиями устроена внутри метода main. 
Результаты выведены в консоль.    
:heavy_check_mark: ***Задача №5.***	Задание выполнено. Метод создан. Созданы 3 тестовых массива, 2 из которых не должны
удовлетворять условиям и вызвать исключение. Объявлены и инициированы в main.       
:heavy_check_mark: ***Задача №6.***	Задание выполнено. Преобразование типа string в int выполнено. исключения созданы.
При обнаружении условий задачи исключения исправно выбрасываются.       
:heavy_check_mark: ***Задача №7.***	Задание выполнено. Обработка исключений в методе main выполнена.      

---   

*StDimensiy 10.02.2021*
